Ein harmloses kleines Nachtgespenst.

Auf Burg Eulenstein hauste seit uralten Zeiten ein kleines
Gespenst. Es war eines jener harmlosen kleinen Nachtgespenster,
die niemandem etwas zuleide tun, ausser man ärgert sie.
Tagsüber schlief es in einer schweren, eisenbeschlagenen
Truhe aus Eichenholz, die stand auf dem Dachboden, wohl versteckt
hinter einem der dicken Schornsteine, und kein Mensch
hatte eine Ahnung davon, dass sie eigentlich einem Gespenst
gehörte.
Erst des Nachts, wenn im Städtchen Eulenberg, das zu Füssen
der Burg lag, die Rathausuhr Mitternacht schlug, erwachte das
kleine Gespenst. Pünktlich beim zwölften Glockenschlag öffnete es
die Augen und reckte und streckte sich. Dann kramte es unter den
alten Briefen und Urkunden, die ihm als Kopfkissen dienten, den
Schlüsselbund mit den dreizehn Schlüsseln hervor, den es ständig
mit sich herumschleppte.
Es schwenkte ihn gegen den Truhendeckel – und augenblicklich
hob sich der Deckel von selber und klappte auf.
Nun konnte das kleine Gespenst aus der Truhe heraussteigen.
Dabei stiess es jedes Mal mit dem Kopf gegen eine der vielen Spinnweben,
denn dieser entlegene Teil des Dachbodens, den seit Jahren
kein Mensch betreten hatte, war ganz und gar zugesponnen und
schrecklich verstaubt. Auch die Spinnweben hingen voll Staub. Sobald
man sie nur berührte, kam er in dichten Schauern herabgerieselt.
„Hatzi!“
Das kleine Gespenst musste jedes Mal niesen, wenn es der
Truhe entstieg, an die Spinnweben stiess und den Staub in die Nase
bekam. Es schüttelte sich ein paarmal, um richtig wach zu werden.
Dann schwebte es hinter dem Schornstein hervor und trat seinen
mitternächtlichen Rundgang an.
Wie alle Gespenster hatte es überhaupt kein Gewicht. Es war
luftig und leicht wie ein Streiflein Nebel. Nur gut, dass es niemals
ohne den Schlüsselbund mit den dreizehn Schlüsseln die Runde
machte! Der leiseste Windhauch hätte genügt, um es auf und
davon zu wehen, wer weiss wohin.
Das war aber nicht der einzige Grund, weshalb das kleine Gespenst
den Schlüsselbund ständig mit sich herumtrug. Es brauchte
ihn nämlich bloss durch die Luft zu schwenken – da öffneten sich
sofort alle Türen und Tore auf seinem Weg! Und zwar öffneten
sie sich von selbst, einerlei, ob verriegelt oder verschlossen, ob zugeklinkt
oder nur angelehnt. Genauso war es mit Truhendeckeln
und Schranktüren, mit Kommoden und Reisekoffern, ja selbst mit
Ofenklappen und Schubfächern, Dachluken, Kellerfenstern und
Mausefallen. Ein Wink mit dem Schlüsselbund und sie öffneten
sich; ein zweiter Wink und sie schlossen sich wieder.
Das kleine Gespenst war sehr froh darüber, dass es den
Schlüsselbund mit den dreizehn Schlüsseln besass. „Ohne ihn“,
dachte es manchmal, „wäre das Leben bedeutend schwieriger …“
Bei schlechtem Wetter verbrachte das kleine Gespenst die Geisterstunde
zumeist in den Räumen des Burgmuseums, zwischen den
alten Bildern und Rüstungen, den Kanonen und Spiessen, den Sä-
beln und Reiterpistolen. Es machte sich einen Spass daraus, die
Ritterhelme mithilfe des Schlüsselbundes auf- und zuschnappen zu
lassen; es rollte die steinernen Kanonenkugeln auf dem Fussboden
hin und her, dass sie nur so rumpelten; und zuweilen, wenn es gerade
Lust hatte, hielt es Zwiesprache mit den Damen und Herren
auf den goldgerahmten Gemälden im Rittersaal.
„Guten Abend, mein Bester!“, sagte es beispielsweise, wenn es
dem Bildnis des Burggrafen Georg-Kasimir gegenübertrat, der vor
ungefähr fünfhundertfünfzig Jahren gelebt hatte und ein ziemlich
ungehobelter Mensch gewesen war. „Entsinnst du dich jener Nacht
im Oktober damals, als du mit deinen Kumpanen gewettet hattest,
du werdest mich fangen und eigenhändig zum Fenster hinauswerfen?
Ich muss sagen, du hast mich mit deiner Wette ganz schön in
Wut gebracht! Darum darfst du es mir nicht übel nehmen, dass ich
dir tüchtig Angst gemacht habe. Aber musstest du deshalb gleich
selbst aus dem Fenster springen, noch dazu, wo sich das Fenster
im dritten Stock befand? Zum Glück bist du ja im schlammigen
Burggraben glimpflich gelandet. Du wirst jedoch zugeben müssen,
die Sache hätte auch schiefgehen können …“
Oder es verneigte sich vor dem Bild der wunderschönen Pfalzgräfin
Genoveva Elisabeth Barbara, der es vor einigen vierhundert
Jahren geholfen hatte, ihre kostbaren goldenen Ohrringe wiederzufinden,
die eine Elster ihr von der Fensterbank wegstibitzt hatte.
Oder es stellte sich vor den feisten Herrn mit dem roten Knebelbart
und dem Spitzenkragen über der Lederweste, der kein Geringerer
war als der gefürchtete schwedische General Torsten
Torstenson. Er hatte vor dreihundertfünfundzwanzig Jahren mit
seiner Armee die Burg Eulenstein und das Städtchen belagert; doch
schon nach wenigen Tagen hatte er eines Morgens das Lager abbrechen
lassen und war mit seinen Soldaten unverrichteter Dinge
davonmarschiert.
„Nun, General?“, lachte das kleine Gespenst, wenn es Torstensons
Bild betrachtete. „Wie ich fürchte, zerbricht man sich in gelehrten
Kreisen noch heute den Kopf darüber, was Sie damals wohl
zu dem hastigen Abzug bewogen hat … Aber seien Sie unbesorgt,
General, ich behalte die Sache für mich. Höchstens, dass ich sie
einmal dem Uhu Schuhu erzähle, der eine Schwäche für solche Geschichten
hat. Doch das wird Sie nicht weiter stören, hoffe ich.“

Wenn das Wetter es halbwegs zuliess, begab sich das kleine Gespenst
vom Dachboden schnurstracks ins Freie hinaus. Wie köstlich
die kühle Nachtluft schmeckte, wie leicht und frei es sich
atmete unter dem weiten Himmel!

Besonders liebte das kleine Gespenst die Mondnächte.
Hoch auf den silbrigen Mauern von Zinne zu Zinne zu hüpfen,
wenn einen die Strahlen des Mondes aufleuchten liessen, weisser
als eine Wolke Schneestaub: Ja, das war herrlich! Da fühlte das
kleine Gespenst sich so glücklich und wohl, dass es immerzu vor
sich hin kichern musste: „Hi-hi-hi-hiii! Wie schön ist es auf Burg
Eulenstein, wenn der Mond scheint! Hi-hi-hi-hiiiiii!“
Manchmal spielte das kleine Gespenst mit den Fledermäusen,
die des Nachts aus ihren Schlupfwinkeln hervorkamen und die
Türme der Burg umflatterten; manchmal sah es den Mäusen
und Ratten zu, wie sie bei den Kellerfenstern aus und ein huschten;
und manchmal lauschte es auch den Katzen bei ihrem Konzert
oder es fing einen taumelnden Nachtfalter in der hohlen
Hand.
Aber am liebsten besuchte das kleine Gespenst seinen alten
Freund, den Uhu Schuhu. Er hauste in einer hohlen Eiche am
äussersten Rand des Burgberges, wo die Felsen steil nach dem
Fluss hin abfielen. Der Uhu Schuhu freute sich jedes Mal, wenn
ihn das kleine Gespenst besuchen kam. Auch er schlief bei Tag
und erwachte erst gegen Mitternacht. Er war alt und sehr weise
und achtete streng darauf, dass man ihm stets mit der nötigen
Ehrerbietung begegnete. Selbst von dem kleinen Gespenst liess
er sich nicht duzen, was ihrer Freundschaft jedoch keinen Schaden
tat.
Gewöhnlich setzte sich das kleine Gespenst neben den Uhu
Schuhu auf einen Ast und dann erzählten sie sich zum Zeitvertreib
Geschichten: lange Geschichten und kurze, alte und neue,
Geschichten zum Lachen, zum Weinen oder zum Nachdenken, wie
sie ihnen gerade einfielen.
Eines Nachts, als das kleine Gespenst wieder einmal zu der hohlen
Eiche gekommen war, meinte der Uhu Schuhu: „Sie wollten mir,
wenn ich mich recht erinnere,
einmal die Sache mit diesem
schwedischen General erzählen.
Hiess er nicht Borstensohn?“
„Torstenson“, sagte das kleine
Gespenst. „Torsten Torstenson.“
„Und wie war das mit dem?“
„Ach, das war eigentlich
furchtbar spassig, wissen Sie. Es
ist ja nun dreihundertvierundzwanzig
– nein, warten Sie, dreihundertfünfundzwanzig
Jahre
ist das nun her. Nächsten Monat,
am 27. Juli, da jährt es sich. Damals
kam dieser Torstenson
eines Tages mit seinen Schweden
hier angerückt. Fussvolk, Kanonen
und Reiterei, viele Tausend

Soldaten und Offiziere. Die haben rund um die Burg und das Städtchen
ihre Zelte aufgeschlagen und dann haben sie Laufgräben ausgehoben
und Schanzen gebaut. Und natürlich haben sie ihre verdammten
Kanonen aufgefahren und haben die Burg und das Städtchen
beschossen.“
„Ich stelle mir vor, das war wenig angenehm“, meinte der Uhu
Schuhu.
„Nicht angenehm?“, sagte das kleine Gespenst. „Einfach ekelhaft
war es! Es rumste und krachte den ganzen Tag und die halbe
Nacht lang. Ich habe ja glücklicherweise keinen empfindlichen
Schlaf, mich bringt nichts so leicht aus der Ruhe. Doch damals?!
Es war nicht zum Aushalten, sage ich Ihnen! Dieser Kanonendonner
in einem fort und das Krachen und Splittern im Mauerwerk,
wenn die Kugeln einschlugen! Eine halbe Woche lang habe ich diesen
Höllenlärm über mich ergehen lassen, dann bekam ich es satt!“
„Und haben Sie etwas dagegen tun können?“, fragte der Uhu
Schuhu.
„Gewiss doch! Ich habe mir diesen Torstenson einmal vorgeknöpft.
Gleich in der nächsten Nacht bin ich zu ihm hin, in das
Generalszelt, und habe ihm meine Meinung gesagt.“
„Standen denn keine Wachen vor seinem Zelt?“
„Und ob da Wachen gestanden haben! Ein Leutnant mit zwanzig
Mann, oder lassen Sie’s fünfundzwanzig gewesen sein. Sie haben
mich aufhalten wollen und haben mit ihren Säbeln und Spiessen
nach mir gestochen und der Leutnant hat sogar die Pistole gezogen
und einen Schuss auf mich abgefeuert. Aber Sie wissen ja: Säbel
und Spiesse können mich nicht verletzen und Kugeln fügen mir
keinen Schaden zu; das geht alles durch mich hindurch wie durch
Rauch und Nebel. Man hat mich nicht hindern können, ich bin in
das Generalszelt hineingehuscht.“
„Und als Sie drin waren?“, fragte der Uhu.

„Da habe ich diesem Torstenson ordentlich eingeheizt. ‚Wenn
dir dein Leben lieb ist‘, habe ich ihm gedroht und dabei mit den
Armen gefuchtelt und schrecklich herumgefaucht, ‚wenn dir dein
Leben lieb ist, dann brich die Belagerung auf der Stelle ab und verschwinde
mit deinen Soldaten auf Nimmerwiedersehen!‘“
„Und der Herr General?“
„Der hat dagestanden, barfuss, im spitzenbesetzten Nachthemd,
und hat mit den Zähnen geklappert und grässliche Angst gehabt.
Und dann ist er vor mir auf die Knie gefallen und hat um Gnade
gebettelt. ‚Verschon mich!‘, hat er gerufen, ‚verschon mich! Ich
will alles tun, was du von mir forderst!‘ Da habe ich ihn beim Kragen
gepackt und ein bisschen gebeutelt. ‚Das möchte ich aber auch
hoffen!‘, habe ich ihm geantwortet. ‚Morgen früh rückst du ab von
hier! Und lass es dir ja nicht einfallen, jemals wiederzukommen,
verstanden? Lass dir das ja nicht einfallen!‘“
„Donnerwetter! – Und Torstenson?“
„Torstenson hat pariert. Am nächsten Morgen, dem Morgen des
27. Juli, ist er mit seiner Armee davongezogen. Hals über Kopf
sind sie abgerückt, Reiterei, Kanoniere und Fusssoldaten, er selber
mit seinem Feldherrnstab vorneweg.“
„Und – er ist tatsächlich nie mehr wiedergekommen?“, wollte
der Uhu wissen.
„Tatsächlich nie mehr“, sagte das kleine Gespenst und kicherte.
