Die kleine Hexe hat Ärger.

Es war einmal eine kleine Hexe, die war erst einhundertsiebenundzwanzig
Jahre alt, und das ist ja für eine Hexe noch gar kein Alter.
Sie wohnte in einem Hexenhaus, das stand einsam im tiefen
Wald. Weil es nur einer kleinen Hexe gehörte, war auch das Hexenhaus
nicht besonders gross. Der kleinen Hexe genügte es aber,
sie hätte sich gar kein schöneres Hexenhaus wünschen können. Es
hatte ein wundervoll windschiefes Dach, einen krummen Schornstein
und klapprige Fensterläden. Hinten hinaus war ein Backofen
angebaut. Der durfte nun einmal nicht fehlen. Ein Hexenhaus
ohne Backofen wäre kein richtiges Hexenhaus.
Die kleine Hexe besass einen Raben, der sprechen konnte. Das
war der Rabe Abraxas. Er konnte nicht nur „Guten Morgen!“ und
„Guten Abend!“ krächzen wie ein gewöhnlicher Rabe, der sprechen
gelernt hat, sondern auch alles andere. Die kleine Hexe hielt
grosse Stücke auf ihn, weil er ein ausnehmend weiser Rabe war,
der ihr in allen Dingen die Meinung sagte und nie ein Blatt vor den
Schnabel nahm.
Etwa sechs Stunden am Tag verbrachte die kleine Hexe damit,
sich im Hexen zu üben. Das Hexen ist keine einfache Sache. Wer
es im Hexen zu etwas bringen will, darf nicht faul sein. Er muss
zuerst alle kleineren Hexenkunststücke lernen – und später die
grossen. Seite für Seite muss er das Hexenbuch durchstudieren und
keine einzige Aufgabe darf er dabei überspringen.
Die kleine Hexe war erst auf Seite zweihundertdreizehn des
Hexenbuches. Sie übte gerade das Regenmachen. Sie sass auf der
Bank vor dem Backofen, hatte das Hexenbuch auf den Knien liegen
und hexte. Der Rabe Abraxas sass neben ihr und war unzufrieden.
„Du sollst einen Regen machen“, krächzte er vorwurfsvoll,
„und was hext du? Beim ersten Mal lässt du es weisse Mäuse regnen,
beim zweiten Mal Frösche, beim dritten Mal Tannenzapfen!
Ich bin ja gespannt, ob du wenigstens jetzt einen richtigen Regen
zustande bringst!“
Da versuchte die kleine Hexe zum vierten Mal, einen Regen zu
machen. Sie liess eine Wolke am Himmel aufsteigen, winkte sie
näher und rief, als die Wolke genau über ihnen stand: „Regne!“
Die Wolke riss auf und es regnete – Buttermilch.
„Buttermilch!“, kreischte Abraxas. „Mir scheint, du bist vollständig
übergeschnappt! Was willst du denn noch alles regnen lassen?
Wäscheklammern vielleicht? Oder Schusternägel? Wenn es
doch wenigstens Brotkrümel oder Rosinen wären!“
„Ich muss mich beim Hexen versprochen haben“, sagte die
kleine Hexe. Früher war ihr auch schon dann und wann etwas
danebengegangen. Aber gleich viermal hintereinander?
„Versprochen haben!“, krächzte der Rabe Abraxas. „Ich werde
dir sagen, woran es liegt. Zerstreut bist du! Wenn man beim Hexen
an alles mögliche andere denkt, muss man sich ja verhexen! Du
solltest eben ein bisschen mehr bei der Sache sein!“
„Findest du?“, meinte die kleine Hexe. Dann klappte sie plötzlich
das Hexenbuch zu. „Du hast recht!“, rief sie zornig. „Es
stimmt, dass ich nicht bei der Sache bin. Und warum nicht?“ Sie
blitzte den Raben an. „Weil ich Wut habe!“
„Wut?“, wiederholte der Rabe Abraxas. „Auf wen denn?“
„Es ärgert mich“, sagte die kleine Hexe, „dass heute Walpurgisnacht
ist. Heute treffen sich alle Hexen zum Tanz auf dem Blocksberg.“
„Na – und?“
„Und ich bin noch zu klein für den Hexentanz, sagen die grossen
Hexen. Sie wollen nicht, dass ich auch auf den Blocksberg reite
und mittanze!“
Der Rabe versuchte die kleine Hexe zu trösten und sagte: „Sieh
mal – mit einhundertsiebenundzwanzig Jahren kannst du noch
nicht verlangen, dass dich die grossen Hexen für voll nehmen.
Wenn du erst älter bist, wird sich das alles geben.“
„Ach was!“, rief die kleine Hexe. „Ich will aber diesmal schon
mit dabei sein! Verstehst du mich?“
„Was man nicht haben kann, soll man sich aus dem Kopf schlagen“,
krächzte der Rabe. „Ändert sich etwas daran, wenn du
zornig bist? Nimm doch Vernunft an! Was willst du denn machen?“
Da sagte die kleine Hexe: „Ich weiss, was ich mache. Ich reite
heut Nacht auf den Blocksberg!“
Der Rabe erschrak.
„Auf den Blocksberg?! – Das haben dir doch die grossen Hexen
verboten! Sie wollen beim Hexentanz unter sich sein.“
„Pah!“, rief die kleine Hexe. „Verboten ist vieles. Aber wenn
man sich nicht erwischen lässt …“

„Sie erwischen dich!“, prophezeite der Rabe.
„Ach, Unsinn!“, erwiderte sie. „Ich geselle mich erst zu den anderen
Hexen, wenn sie schon mitten im Tanz sind – und ehe sie
Schluss machen, reite ich wieder heim. In dem Trubel, der heute
Nacht auf dem Blocksberg herrscht, wird das nicht weiter auffallen.“
