Die Teufelskicker Eine knallharte Saison.

ow, was für eine herrliche Flanke von Alex! Die Burgwälder haben es ihm allerdings wieder mal besonders einfach gemacht. In ihrer Abwehr klaffen riesige Löcher. So hatte Alex alle Zeit der Welt, Niko mit einem Zuckerpass zu verwöhnen. Der wird sich jetzt gleich mit einem Treffer zum 10 zu 0 bedanken.
Moritz reisst schon mal die Arme hoch. Auch beim Jubeln immer der Erste sein.
Leider auch der Einzige!
Das gibt es doch nicht! Aus drei Metern trifft Niko das Tor nicht. Hämmert haushoch drüber! Ein Kunststück, das auch nicht jeden Tag gelingt.
Ach, egal! 9 zu 0 oder 10 zu 0, bei einem Pokalspiel kommt es ja nicht aufs Torverhältnis an. Nur der Sieg zählt. Und der ist längst schon gebongt. Aber Niko nimmt den Fehlschuss wohl trotzdem schwer. Mit Bleifüssen trottet er Richtung Mittellinie. Ein Bild des Jammers! Da bekommt sogar der Burgwälder Keeper Mitleid und versucht, ihn mit einem kleinen Geschenk aufzumuntern. Sein Abstoss landet genau auf Nikos Rücken. Niko muss sich nur umdrehen, ein paar Schritte gehen und – zack!
Aber was ist bloss los mit dem Kerl? Pennt der, oder was? Zum Glück ist Serkan hellwach. Ehe die Burgwälder kapieren, was los ist, kommt er angerauscht, schnappt sich das Leder und geht allein damit aufs Tor. Der Keeper kommt nur halbherzig raus. Locker schiebt Serkan die Kugel an ihm vorbei. Da ist das 10 zu 0! Was für ein Festtag!
Alle stürzen sich auf Serkan. Sogar Mehmet verlässt seinen Kasten, um den Torschützen zu feiern. Wohl auch, um sich selber ein bisschen Abwechslung zu verschaffen. Bis jetzt hat der Torhüter von Blau-Gelb nämlich einen ausgesprochen langweiligen Nachmittag verlebt.

Nur einer jubelt nicht mit – Niko. Mürrisch läuft er hinüber in die eigene Hälfte. Gönnt er Serkan den Treffer nicht?
Unsinn, das passt nicht zu Niko. Egal wer die Tore schiesst, Hauptsache es sind blau-gelbe Tore. So lautet das Motto des Mannschaftskapitäns.
Heute sind besonders viele blau-gelbe Tore gefallen. Moritz hat allein drei Buden gemacht. Sogar Catrina hat einmal getroffen. Das ist sehr ungewöhnlich. Catrina ist eine knochenharte Verteidigerin, die meistens in der Abwehr genug zu tun hat. Aber die Angreifer der Burgwälder sind so harmlos wie eine Kompanie Plüschhasen. Deshalb hatte Catrina Zeit genug, sich selber in die Torjägerliste einzutragen. Nur Niko ist beim Schützenfest leer ausgegangen. Und wenn Moritz es sich recht überlegt: Das ganze Spiel ist irgendwie an ihm vorbeigelaufen. Wahrscheinlich ist er deshalb so sauer.
Aber was soll’s? Jeder erwischt mal einen schlechten Tag. Niko wird sich bald wieder einkriegen. Spätestens bei der Siegesfeier nachher in der Kabine.
Die Burgwälder beim Toranstoss, eine der wenigen Gelegenheiten, bei der sie auch mal im Ballbesitz sind. Aber auch diesmal können sie sich nicht lange daran erfreuen. Noch zwei Ballberührungen, dann hat der Schiedsrichter genug und pfeift die einseitige Begegnung ab.

»Jaaaaa! Siiiiiieg!«, quäkt es vom Rand. Enes! Er ist Mehmets kleiner Bruder und ein hoffnungsvolles blaugelbes Nachwuchstalent, ausserdem der treueste Fan der Mannschaft. Stürmisch umarmt er einen anderen Zuschauer. Der hat Mühe, bei dem Gezappel und Gestrampel des Kleinen das Gleichgewicht zu halten: Moritz’ Grossvater. Grinsend läuft Moritz hin, befreit ihn und klatscht mit Enes ab.
Der Grossvater hebt den Daumen. »Zehn Tore! Das ist ein prima Polster fürs Rückspiel.«
Moritz seufzt. »Opa! Wir sind doch nicht in der EuropaLeague. Pokal, verstehst du? Da gibt es kein Rückspiel.«
»Nicht?«, fragt der Grossvater unsicher. Er ist noch nicht lange Fussballfan. Genau genommen erst seit ein paar Wochen. Da sind Moritz und seine Mutter bei ihm eingezogen. Vorher hatte der Grossvater von Fussball keinen Schimmer. Oft genug hat er sich deshalb schon bei seinen Kegelbrüdern blamiert. Inzwischen hat Moritz die Sache in die Hand genommen. Jeden Samstag bei der Sportschau gibt er ihm Fussballnachhilfe. Und siehe da, der Grossvater ist gelehrig. Sicher wird er die Sache mit dem Pokal auch bald begreifen. Später, wenn Moritz Zeit hat, es ihm genauer zu erklären. Jetzt muss er schleunigst in die Kabine. Sonst verpasst er noch die Siegesfeier.
»Wir präsentieren den neuen Spielstand!«
