Der böse Zauberer Malvel hat die sechs Biester von Avantia verzaubert, die nun das Land angreifen. Tom muss beweisen, dass er im Kampf gegen den Drachen Ferno, die Seeschlange Sepron, den Bergriesen Arcta, den Zentauren Tagus, das Schneemonster Nanook und den Phönix Eposs den Ruf als Helden verdient.

Malvel hat diesmal die goldene Rüstung von Avantia gestohlen. Es ist an Tom, sie zu finden. Doch ihre Einzelteile werden von neuen Biestern bewacht: Zefa, dem Tintenfisch; dem Riesenaffen Clark; der Steinbeschwörerin Soltra, dem Schlangenmenschen Vipero, der Riesenspinne Arachnid und Trillion, dem dreiköpfigen Löwen.
Die guten Monster von Avantia wurden von fremden Monstern aus dem Land Gorgonia entführt. Der Strippenzieher des Ganzen ist wieder Malvel, der in diesem Land lebt. Tom muss die Monster nun retten. Tagus, der Zentaur, wird von dem Minotaurus Torgor bewacht. Um den Phönix Eposs zu retten, muss er gegen den Pegasus Skoro bestehen. Die Seeschlange Sepron befindet sich in der Gewalt des sechsköpfigen Seeungeheuers Narga. Nanook, das Schneemonster, wird von dem Höllenhund Kaymon gefangen gehalten. Das Mammut Tusko wurde als Wächter für den Drachen Ferno eingesetzt und der Bergriese Arcta wurde von dem Skorpionmann Sting entführt, der nebenbei auch noch die Festung von Malvel bewacht.

Toms Vater kehrt als Geist zurück. Tom selbst ist schockiert und muss nun, um seinen Vater zu erlösen, die Splitter eines Amuletts finden. Diese sind in Avantia verstreut und werden von neuen Monstern bewacht. Diese sind Necro, die Botin des Todes; das Geisterpferd Ecor; der Höllentroll Tarax; Vargos, der Mondwolf; der Eisdrache Drako und das Raubtier Pantrax.

Tom muss Gwildor, das Zwillingsland von Avantia, retten, da ansonsten beide Welten bedroht wären. Die guten Monster des Landes sind mit einem Fluch belegt worden und er muss sie nun retten. Diesmal hat er es mit der Riesenkrabbe Rapu, dem Riesenvogel Voltor, dem Steinmonster Rokk, dem Eisriesen Kryos, dem Teufelswurm Paragor und Toxodera, der Raubschrecke, zu tun.
Um seine Mutter von Velmals bösem Fluch zu befreien, reist Tom nach Kayonia. Er muss sechs Zutaten für einen Heiltrank finden, um Freya zu heilen. Doch diese werden von gefährlichen Biestern bewacht. Diese sind Komodo, der Eidechsenkönig; Zestor, das Rattenmonster; Pharox, die Riesenfledermaus; Modrik, das Schlammungeheuer; Arbos, das Baummonster und Vespix, die Wespenkönigin.

